# 第二部分 个人习惯

伟大的公司都由那些可以很好的团队工作的牛人构成。作为CEO，你既是文化的创造者，又是信息流转中的枢纽，这样的枢纽起到了让团队高效工作的作用。你所做的事激励着整个团队，并且你的效率决定了整个团队的效率。因此，首先要做的就是优化你自己。

我发现以下的习惯和方法是最能提高个人生产力的。

## 第三章：把事做完（GTD）

每个人都需要一个组织化的系统去跟踪目标、优先级和任务。我知道的大多数成功的CEO使用 David Allen写的书 《Getting Things Done: The art of stress-free productivity》中描述的系统。这本书信息量很大，很值得全本通读。Allen系统的精髓是：

每天处理收件箱中的每个项目（这里收件箱定义广泛：邮件、Slack、文字和所有要做的事）。如果一件事可以在2分钟内处理完，则马上就做；如果不能，则把需要做的写下来，并做成下面的列表：

1. 下一步行动：这里是在优先级中接下来就要做的任务，根据情况分成独立的类别：

   * 电脑（使用电脑才能做的事）
   * 电话（不需要电脑就可以打的电话，比如开车时）
   * 外出（只有外出才能做的事，比如出差）
   * 家里（只能在家里才能做的事）

   任务应该被写成单一的行为（相对于泛泛的目标）。其中的关键是写下来之后就不需要再想第二遍需要做什么。这里要把所有你需要做的都写的很清楚，以至于到时候按着写的去做就行了。例如：

   __电脑__
   写出公司10年愿景和3个月路线图的第一版草稿
   写出销售手册的第一版草稿
   __电话__
   john 650-555-3452 团建日程安排
   Mary 415-555-1234 一段一段的审查财务文件草稿
   __外出__
   Walgreens 取处方
   __家里__
   清理车库

2. 等待中的事：这里列出你已经要求别人去做的事，并且你正在等着他们完成。列出你委托的人、需要做的事、委托的日期。以后你可以很轻松的在等待列表中看到哪件事已经过去很久了但还没有做完。把这些超期没完成的事放到接下来就做的列表中，并再次要求被委托的人去做。例如：

   __等待中__
   Sarah 对销售手册的反馈 3月18日
   Jim 写出下次领导团队会议要讲的问题 3月19日
   Bill 应该见个面 3月19日

3. 某天要做的事：这个列表中是你想要做，但又不用马上做的事（比如读一本书）。例如：

   __某天做__
   上一节吉他课
   买David Allen那本《Getting Things Done》

4. 列入议程的事：效率低的领导浪费很多时间在马上对那些不常见的问题做出处理。高效的做法是把这些问题放在一起一次讨论完。这种方法不适用于那些紧急的问题，就是那些需要立即处理的问题。但如果定期的去处理很多问题的话，那些紧急的问题也就不会出现了。

要做到这一点，需要建立一个议程列表。列出那些定期会议。当你想到要和那些定期开会的人讨论问题时，写到议程列表中。当你和那个人见面的时候，检查一些议程列表，把积累下来的问题讨论一下。例如：

    __爱人__
    冬天假期时我们做什么？
    倾听彼此，每人5分钟
    __团队领导力__
    我们是不是足够有趣？
    公司10年愿景
    公司3个月发展路线图

5. 项目列表：这个列表列举那些有很多步骤而且需要按顺序做完的项目。写出所有为了做完这个项目所需的步骤，然后按时间顺序把它们加入到下一步行动中。

6. 总结回顾：按自己的节奏总结回顾上面的列表。
每天：下一步行动和等待中的事。
每周：某天要做的事、列入议程的事和项目列表。
最后，使用日历去安排那些需要某天或某个时间点做的下一步行动。我建议你把总结回顾也加入到日历中。

## 第四章：清空收件箱

我们收件箱都泛滥过，邮件、短信、Slack、CRM和其他在线工具每天都有很多消息。拥有一个成熟的方法处理这些是一件很重要的事，否则，你会被埋葬在沟通中，而且你很可能错过更紧急的消息。

想象你的所有收件箱合并到一起成为一个医院的分诊室，有些病人是紧急的，其他的并不那么紧急。让紧急的病人马上就诊是很重要的，为了做到这一点，你必须保持分诊室是空的，如果把分诊室当做等待室，你很难意识到一个伤口流着血的病人已经进屋坐下了，因此，每所运转良好的医院都把分诊室和等待室进行了区分，并且保持分诊室是空的。为了提高效率，你必须对你的收件箱也这么做，这意味着马上处理所有紧急的事，并且每天保持收件箱是空的。

如果你不断的检查收件箱，一天好几次，你在浪费时间。相反，你应该固定时间清空收件箱。我建议你每天只查两次收件箱（上午一次，下午一次）。每次按以下步骤操作：

1. 如果一个邮件或消息在两分钟以内就可以处理好，则马上处理。

2. 如果多余两分钟，则把它写入到下一步行动中（参考第三章：把事做完），然后把邮件放到正确的位置（下一步行动、等待中的事、某天要做的事，或参考资料）。
我发现做到这样最好的方法是[Andreas Klinger博客](http://klinger.io/post/71640845938/dont-drown-in-email-how-to-use-gmail-more)中通过Gmail实现的方法。他在博客中解释了如何使用Gmail的多收件箱功能去创建几个收件箱用于下一步行动、等待中的事、某天要做的事和参考资料。你可以在15分钟内建立好这些。

3. 重复以上步骤直到整理好收件箱。如果你真的无所畏惧，你可以在1小时内整理好（是的，即便你的收件箱中现在有1000封邮件）。

## 第五章：最高目标

在初创公司中，各种火一直在燃烧。我听到CEO们最常见的抱怨是，每天似乎都有无限的事要做，然后一周一周的过去后，他们发现自己没有完成任何事情。这就是被琐碎突发的事困住的结果，迷失了重要的长期方向。

最高目标框架可以帮你解决这个问题。Greg McKeown写了一本关于生产力的畅销书——《精要主义》，把这个问题简化成了一个概念：每天只安排两小时为最高目标工作，并且坚持每个工作日这么做。

为了避免其他问题或人占用你的时间，你在一天中把最高目标时间安排的越早越好。有有力的研究结果表明，在一天里的早些时间，我们的大脑刚休息好后，我们有更多的精力做决定和思考。所以先做一些重要的事才能利用好大脑这个高质量的特点。

在最高目标时间内，不要回复邮件、短信、电话和消息，只做最高优先级的事（你本季度的最高目标）。如果你能在每个工作日坚持这个原则，你会取得惊人的成就。

如果你从来没有安排过这种专注工作的时间，从一天两个小时开始可能会有些难，但你可以从安排明天早晨30分钟开始尝试这么做。如果感觉不错，可以持续一周每天30分钟，如果仍然感觉不错，可以把时间增加到1小时。每周像这样持续的增加时间，直到找到一个平衡点，当然建议的时间是每天两个小时。

## 第六章：守时和到场

保证按时参加每个预定的会议很重要，或者尽早让相关的人知道你会迟到。这是常规礼节，但这非常重要。

如果有人和你商量好在某个时间开会，他们会为按时参会停下正在做的事。如果你没有按时出现，他们也不能开始会议，然而他们也不能离开，因为他们不知道你下一分钟会不会出现。

他们离开工作的每一分钟都是你从他们那里偷走的具有生产力的一分钟。这不仅仅是不尊重，而且降低生产效率。如果是一个客户、投资人或应聘人员，他们不会再对你的公司有兴趣。如果是你的员工，他们不会说什么，但心里很生气。如果你浪费他人的时间，就不会有好的结果。

但生活中总有意外，很可能迟到一个电话或会议，交通也不会总是配合。就算很认真的计划，也不能完全保证按时参加每个会议。好消息是你也不需要这么做。

其实比较重要的只是在你意识到自己要迟到的时候尽早让其他知道，并且必须在会议开始之前意识到，然后通过最快的方式让其他人知道。理想情况下，他们会在停下手中的事之前得到推迟的消息。

除了守时外，你还必须到场。到场的意思是你心态沉着，做好准备，专注在会议主题上。要做到出席需要花一些时间——准备会议，了解主题和参会人员，多个连续的会议之间要洗澡，会前吃点东西，等等。

因此，我建议你对于外出的会议能提前15分钟到场，对于公司内部的会，收拾一下手里的工作，提前5到10分钟到场。

为了更简单一些，我建议所有会议只安排25分钟到50分钟（Google日历设置可以自动设置），这样可以让你每半小时有5分钟或每小时有10分钟时间保持清醒。

开会过程中，我经常发现CEO们犯一个错误，就是待续的查收消息。他们一刻都不能停下来。这样不仅体现不尊重，而且破坏了会议的目的，和参会者一起协作的目的。并且这样释放了一个信号，这个会议内容不重要的信号，甚至这将让整个公司养成一个坏习惯。而且是很难改掉的坏习惯。

在每个会议过程中，把你的手机放兜里或者扣着放。严格遵守第四章的策略（清空收件箱），这样会帮助你专注在会议上，并且发挥你难得的综合能力。如果会议效率低，那就努力提高效率（见第二十一章）。

## 第七章：把说两遍的事写下来

无论什么时候，当你发现把什么事情说第二遍的时候（给第二批听众或在第二个场合），这很可能意味着你未来要说很多遍。为了提高沟通的效率，或减少在这样的事上花费的时间，应该把它写下来。

然后，在下次再说这个事的时候，你可以轻松的把写好的拿出来。如果是需要团队所有人都知道的事，把它放到公司wiki里；如果是对公司很重要的事，把它贴到墙上让所有人都看得到。

## 第八章：感激

验证性偏差是一种现象，人们更愿意去寻找证据证明自己最初的想法。由此得到的一个推论是，无论我们提出的问题是什么，我们更关注答案。

在任何时候，我们都可以问题自己“哪里有问题？”或者“哪里是正确的？”，在小的时候，我们的父母、老师、老板教我们提出前一个问题，他们不会犯错，他们有着最好的意图。在我们小时候，他们在帮助我们生存。不幸的是，一个意料之外的结果是这样导致我们更关注负面的事，并且持续的看到不好的一面。这导致哪些客观上很成功的人没有对自己很满意。如果只是这样而已，我就不会写这个了，这只是一本关于成为伟大CEO的书，并不是关于感到满足的，所以事情不仅仅是这样。

这也说明当我们感到快乐和自我感觉良好时，我们才能表现出最好的自己。

如果你想证明这一点，去看看你认识的孩子们的一场球赛。为落后的队伍加油鼓劲，并且夸奖其中一个孩子：“漂亮的传球”，“好位置，George”。当一个孩子投丢一个球时：“好想法，Joey，你做的对”。5到10分钟之内，比赛的局势就会开始发生变化。（我已经这么做过很多次了，屡试不爽）。

所以，要怎样做才能利用这个知识去产生自我良好的感觉呢？我们要问正确的问题：“这种情况下好的方面是什么？”“这个员工的优点是什么？”“我公司的优势是什么？”“我生活中的美好是什么？”，或者，简单的填写一个通用句式：“我为____感到高兴”。

我建议每天做这个练习。我每天早晨第一件事就是做这个。为了记住做这件事，为你自己创建一个触发器。

触发器是一个当你看到它的时候你能想起要做什么。使用触发器能帮你容易的养成一个习惯。在这例子中，最简单的触发器是一张写着“感激”的纸，把它贴到书桌上，或床边的墙上，或卧室的镜子上。当你早晨看到它，把那个通用句式以不同内容说5遍。（不必说出声来，你可以心里默念）。

如果你经常这么做（别担心落下几天），你对生活和自己看法将会开始变得好起来。过不了多久，你会在生活中表现的更好，就像在球赛中的孩子。

对于悲观的人而言，感到感激并不意味着你将突然忽略所有生活中和公司中需要改善的方面，恰恰相反，它意味着你带着快乐的态度，而不是感到绝望，去对待哪些方面。

生活（和创建公司）并不一定是艰难的，每天的感激能帮你认识到这一点。

## 第九章：欣赏

欣赏是感激的向外扩展。对于感激，你和自己说话，对于欣赏，你对其他人说话，但说的内容是相同的。

当你对某个人或他做的事感到感激时，你要让他知道。当你听到夸奖某个人的话时，你要让他知道。

这么做有三重好处：

1. 对方会对自己感觉更好。我们现在已经知道了人们对自己感觉良好时会有什么样的效果。

2. 对方会因此对你表示感激。

3. 你会对对方有更正面的看法，因为你在关注他们积极的方面。

首轮资本的Chris Fralic在他的[博客](http://firstround.com/review/how-to-become-insanely-well-connected/&sa=D&ust=1530874652343000)中写到他每周安排1小时去随访和推广，其中大部分都包含表达欣赏的内容。我建议你也这么做。