# 第三部分：集体习惯

无论你最初的想法和创新的想法是什么，也无论你自己的习惯有多么高的效率和生产力，你也没有办法靠自己建立一个卓越的组织。你的公司的成功取决于所有成员能多好的一起共事。就像培养个人习惯，集体也可以。同时，像个人习惯一样，相比于不得不去改掉集体的坏习惯，有着良好的集体习惯能让公司开展的更容易。

## 第十章：写下来对比说出来

对于两个人讨论一个问题，提高效率很重要。对于一个团队讨论一个问题，提高效率就是最重要的事了，因为低效的每一分钟都被参与讨论的人数加倍放大了。

如果你想要一个最有效和最高效的决策流程，那么要求每一位参与讨论的人在讨论前把自己的解决方案写下来。写下来的目标是要达到开会的时候能够只有很少或没有问题。可以通过以下两种方式做到这一点：

1. 困难的：直接写出一份非常详尽的分析。

2. 简单的：写一个草稿，会前发给参会者，邀请他们提出意见和问题。然后在会议开始前对所有意见和问题给出回复。

亚马逊的创始人和CEO，Jeff Bezos是最有名的使用写下来方法的人。他要求任何想提出一个问题或建议的人在开会之前把它写下来，如果有人有反对意见也要提前写下来。然后开会就是阅读写下来的东西。决策团队阅读完所有内容时，决策就产生了。如果大家没有达成一致，则指定一个决策者做出决定。如果还有问题没有讨论出答案，则决策者派一个或几个人去做研究，当然，后续的内容还需要写下来。在下次会议上，决策就可以产生。

虽然这个方法对于发起人来说比较耗费时间，但整体来看，在较短的时间内产生了考虑非常全面的决策。一个人做出的额外努力节省了整个团队的时间和精力。

强行在团队中推行这个流程会让人畏惧。这里有一个办法能让团队轻松接受它。

1. 在会议开始后的前15分钟让所有参会者写出他们的想法。然后用10分钟让所有人阅读其他人写的内容。然后再讨论和做出决定。像这样进行2-3个会议，然后下一步。

2. 要求所有参会者在会议开始前写出自己的想法，不允许在会上提出没有写下来的问题。然后在会议开始后的前10分钟让所有参会者阅读彼此写出的内容。像这样进行1-2个会议，然后下一步。

3. 要求所有参会者在某一时间前写出自己的想法（例如晚上9点前），要求所有参会者在会前阅读彼此写出的内容，并提出意见。大家通过自己文档上的意见证明自己读过了。如果没有在文档上提出意见，也不允许在会议上提出。

## 第十一章：决策（学着接受）

领导力的难题之一是如何让团队接受一个决定。做决定是容易的，让整个团队接受并完全投入到一个决定中是困难的。

当你让人感觉他们是决定的一部分时，他们会容易接受，并且他们能对最终结果做出贡献。他们感觉自己对结果影响的越多，他们就会越投入。

简单来说，做决定有三种办法。每种有不同的时间要求，也能带来不同程度的接受。在这里没有免费的午餐，不幸的是，最能让人接受的办法也最花时间。

所有办法如下：

1. 经理做出决定，并向团队宣布，然后回答疑问。

   好处：花费较少时间

   坏处：团队接受程度较低。并且无法从集体的知识和经验中得到收获。

2. 经理（或指定一个人）提出一个假设（用来鼓励讨论），让团队给出反馈（书面或口头），然后大家讨论出最终的结论。

   好处：带来了更高程度的接受，也能从集体智慧中得到收获。

   坏处：花费了较多时间。

3. 经理邀请团队一起从头讨论一个难题。经理和成员平等的发表看法。如果可能的话，结论由大家达成一致的讨论产生。

   好处：带来了最高程度的接受。从集体的智慧中得到很多收获。

   坏处：最花费时间。

众所周知的，更多的劳动带来更好的成果。如果你想要有更高程度的接受和更好的决策，你需要花费更多的时间。

因此，你会用哪种方法呢？这取决于这个决定有多重要，和大家的接受程度有多重要。在平时，对于影响较小的问题（例如假期聚会地点），第一个方法就足够了。在重要的时刻，对于关键的问题（例如公司10年愿景），第三个方法是有必要的。对于所有这两者之前的问题（大部分重要的问题），可以选择第二种方法。

## 第十二章：办公室中最大的声音

（这一章受到了和Shogun的CEO，Anthony Ghosn谈话的启发）

无论何时，为了让大家接受度更高，你选择使用第三种方法的话，你要知道，作为CEO，你的声音是办公室中最大的。为了带来最高的接受度，你必须引导出大家最真实的想法。当大家听到你的观点时，其中一些人会自然的改变自己的看法，来和你的想法达成一致。这些人比你想象的要多。大家都认为CEO比自己掌握更多信息，因此CEO的观点更准确。然而这些人并没有对结论全部接受，因为他们内心里觉得他们的真实想法并没有被听到。

因此，为了从集体的知识中得到收获，并且能带来最高的接受程度，请注意在所有人发表完看法前不要“拍手”。为了做到这一点最有效的方法是，在你发表看法之前，让大家把自己的想法都写出来。

在这个现象和情形中有一个很好的例子，Amity Ventures的CJ Reim向我推荐了Robert F Kennedy写的[《13天》](https://smile.amazon.com/Thirteen-Days-Memoir-Missile-Crisis/dp/0393318346/ref%3Dsr_1_1?s%3Dbooks%26ie%3DUTF8%26qid%3D1501172138%26sr%3D1-1%26keywords%3D13%2Bdays&sa=D&ust=1530874652346000)，有关古巴导弹危机的事。