# 第一部分 起步

## 第一章：准备开始

有很多方式可以去创立一个公司，但只有一个好的方式：深入的了解实际的客户（活着的人类！）和他们的遇到的问题，然后解决那些问题。

Bill Aulet写的《有纪律的创业精神》中清楚而透彻的解释了这一点。我不会重复甚至总结他写了什么。如果你还没找到产品和市场的匹配（收入大于100万美元），先读读Bill的书。

## 第二章：团队

### 联合创始人

创办一个公司很难，一个人去做更难。拥有一半比什么没有强，所谓聊胜于无。YC有着一条几乎适用于任何情况的原则：只接受有联合创始人的团队（也就是非单一创始人），因为数据表明单一创始人几乎不会成功。情感上的负担太高了。

因此，找到一个联合创始人。放弃公司的50%，很值得。

### 团队

虽然能有一个伙伴去分担创立公司的情感负担很重要，但每增加一名团队成员（联合创始人、合伙人或员工）都以几何形式增加了额外的复杂性。每一位新成员必须完全理解优先级、愿景和其他团队成员的行动，以便于把努力用到统一的方向上。你拥有越多的团队成员，你越难以清楚每个人在做的事情，也难以让每个人在情感上接受做出的决策。不要低估这方面的消耗，它比大多数创始人想象的要多。

YC有另外一条坚定的信条：创始团队永远不能超过6个人，直到能有真正的产品市场匹配。（后面我将深入讲解什么是产品市场匹配，现在先理解成公司持续收入大于100万美元）。

为什么？有3个主要原因：

1. 士气。在获得产品市场匹配之前，公司必须能适应消极的客户反馈和公司的转向。当一个人加入一家多余10个人的公司时，无论你对他说什么，他期待的都是稳定性。如果在你发布首个产品6个月之后，客户反响都不强烈（这是肯定会发生的），团队会很沮丧。不管之前你已经说了多少次你们是一个初创公司，你的团队应该做好这样的准备。他们会听到你说的话，但没有从心里接纳你所说的。作为对比，当有6个人或更少时，情况就像是一个战斗中的队伍。混乱是预料中的。因此当混乱真的发生时，整个队伍是很高兴的。加入小团队的人渴望挑战和新的事物，他们希望事情更难一些。

2. 沟通和组织。当你们有很少的人在同一个屋子里，不需要互相汇报你也知道每个人在做什么。这里的重要价值是让你们无需一个管理系统就能保持同步，即时有很高的效率，这件事也会消耗重要的时间和思绪。当你们的团队成长到不能在同一件屋子里坐下（也就是大于10个人，或远程工作），潜移默化的信息共享就会突然消失。那个时候你们将需要一个正式的管理系统才能成功，而且这会增加成本（通常是每周一整天的时间，而且是每个人！）

3. 效率。当你们是很少的几个程序员，除了写“原型代码”外没有别的选择。这种代码只是为了创造一个原型（与之而来的是大量技术债），相比于业务代码，这种代码更容易找问题和管理很多用户等等。现实是你的首个产品应该一直被看作是一个原型，你只是用它来收集客户反馈，并且这些反馈必然会导致产品大量的修改，通常这会让你的产品完全变成另外一个。所以，所有你投入的让初始代码更漂亮的努力可能都将白费。如果你们团队很小，不会有让代码更漂亮的诱惑。

如果你们是一个硅谷的创业公司，并且已经发现了一个很大的潜在市场，那么你将有能力在早期获得重要的投资。这将让你可以雇更多的人。投资人为了“赢得更多市场份额”也会给你压力这么做，顶住这种压力，这种压力是不合时宜的。

初创公司通常不会因为成长太慢而失败，他们失败通常因为成长的太早（也就是在找到产品市场匹配之前）。

### 扩张

一旦你已经获得了产品市场匹配，就到了快速扩张去赢得市场份额的时候。你需要去大量了解情况（市场），带很多客户进入销售流程（销售），和客户握手，因为他们帮你建立和使用了产品或服务（成就客户），加强基础设施去做到同时承受更多用户（开发运维），摆脱技术债的同时增加所有在路线图中承诺的功能（开发），更新路线图，使其符合客户最急需的需求（产品），同时也要和非技术部门相匹配（人事（招聘、培训、HR）、财务、法务、行政）。以上这些都需要去招聘有天赋和经验的人，才能满足职能所需。先融到招聘这样一个团队所需的钱，然后就开始招聘吧。

一旦你引入了远程办公人员，并且当你的团队超过15-20人的时候，很多事情都将开始变得崩溃。你招到了很有天赋的员工，但他们的表现总不尽如人意。最终你将自己做的工作越来越多，工作时间越来越长，只是为了让公司能维持下去。你能推断出在这样的趋势下，你很快就要崩溃了。

在那个时候你需要使用一个正式的管理系统了。这也会带来痛苦。你将不再可以只是关注产品。你和你的团队很可能不得不每周花一整天时间去准备和参加团队会议或一对一会议。这些会议和这个系统感觉就像是纯粹的成本，确实，但没有这些无法成功的扩大规模。

好消息是能够很好的管理25个人的系统，也将很好的适用于25000人。无论是系统还是成本的数量都不会改变。那就是一次到位。

这本书剩下的部分会讲述这样一个系统的实现过程。